Ad Vitam Films и Social Animals
представляют
Сказка, написанная и поставленная
Аличе Рорвахер и JR
Основано на спектакле "РУКОКРЫЛЫЕ",
авторы: JR, Дамьен Жале
и Томас Бангальтер
ГОРОДСКАЯ АЛЛЕГОРИЯ
Двигайтесь на восток
и будьте готовы повернуть с правой полосы.
Двигайтесь по левой стороне.
По левой стороне.
История о пещере и мальчике
начиналась именно так,
одним зимним утром,
когда у него поднялась температура.
Развернитесь и продолжайте...
Да куда меня ведёт эта штука?
Продолжайте движение по маршруту.
Продолжайте движение на северо-запад.
Пойдём, Джей.
Нет, няня не может.
Нет, из школы позвонили, у него жар.
Он со мной.
Ты уже ушёл?
Мог бы сказать.
Ладно, хорошего пути,
с Днём Рождения, отдыхай!
- Мам, можно помедленнее?
- Зайчик, мы опаздываем.
Лекарство скоро подействует, вот увидишь.
А папа не может меня забрать?
Папа уже уехал?
Мамуль?
- Когда же я отдам ему подарок?
- Не сейчас, малыш!
Погоди, Джей, секундочку.
Извините, а где тут театр?
Театр?
Тут же где-то рядом театр?
- У вас что нет GPS?
- Ладно, спасибо.
Пойдём.
Эй, осторожнее.
Господи!
О, прости, дорогой.
- Сделаешь ещё лучше..
- Он и так самый лучший.
Знаю, это правда.
Скажешь "пока-пока" и выбросим его?
Только не плачь! Прошу, не плачь.
Поцелуй его на прощание.
- Эй, тут очередь!
- Простите, у нас серьёзное дело, честно!
- Вот нахалка!
- Простите, пропустите нас.
Кто их просил надевать пачки?
Что за ерунда!
Вас кто попросил?
Да они все в них!
Не могу! Это современная постановка!
Не чёртово "Лебединое озеро".
- Извините.
- Погоди. Чего?
Простите, я опоздала. Могу записаться?
Запись уже окончена, простите.
Ты мне просто скажи, кто им...
Мужчина, послушайте, пожалуйста.
Из школы позвонили, у сына температура.
Няня занята, отец в отпуске.
- Надо было раньше приходить.
- Я не могла.
Это ваши проблемы.
И что мне режиссёру говорить?
Придумывай теперь.
- Прошу!
- Я перезвоню.
Вы не можете просто так отказать.
Закрывай рот, пожалуйста.
Спасибо.
Видите? Бедняга.
Можно я с ним поговорю? Я быстро.
Ок.
Прикройте ему лицо и побыстрее, пожалуйста.
Вы хотя бы не в пачке.
Вон там.
Стефан, тут ещё одна!
Это что за отпечатки?
Симметричные, как будто детские ручки.
Простите.
Не открывайте глаза, пожалуйста.
- Да?
- Он слушает.
Извиняюсь, я очень опоздала.
По семейным обстоятельствам.
Мне очень нужно попасть на пробы.
- Так лучше?
- Спасибо.
- Это очень важно.
- Важно?
- Что именно?
- Танцы.
Ты знаешь, о чём этот текст?
Какой текст, это же балет.
Платон.
Аллегория пещеры.
Знаешь?
Молчишь.
Понимаю.
С самого рождения мы заключены
внутри пещеры.
Даже головой
подвинуть не можем.
Не можем обернуться.
Только смотреть вперёд.
А прямо перед нами
лишь стена этой пещеры.
И на этой стене мы видим тени.
И эти тени
берут власть над нашими глазами.
Как думаешь,
что происходит с теми,
кто пытается сбежать из пещеры?
Простите, но...
Извините!
- Отпечатков достаточно?
- Более чем...
- А он что тут делает?
- Осторожно, он болеет.
Да это простуда, ничего серьёзного.
И посидеть с ним некому.
Отец уехал, бабушка живёт далеко...
Малец, как думаешь, что происходит с теми,
кто сбегает из пещеры?
Подойди сюда.
Поближе.
Осторожно, подхватите вирус!
Я расскажу.
Слушай.
- Мы её берём?
- Да, спасибо.
Спасибо.
Мысль словно камень:
Если столкнуть с горы,
его уже не остановить.
Аллегория пещеры
говорит нам, что образы реальности
всего лишь иллюзия.
Но заключённые в ней люди
не способны это понять.
Их глаза поглощены зрелищем.
Напрашивается вопрос:
Что, если хотя бы один заключённый
освободится от своих оков,
повернётся
и увидит выход из пещеры?
Девушки, ваш выход!
Быстрей, быстрей!
Вот беглец покидает пещеру.
Сначала он ничего не видит.
Его глаза привыкают к свету.
Понемногу,
он начинает что-то различать.
Он понимает - всё, что он видел до этого,
это всего лишь тени.
ОБЪЯВЛЕНИЯ НЕ КЛЕИТЬ
Невероятно!
Он поражён своим открытием.
Но к сожалению, он одинок.
Что тут поделать?
Что такое свобода, если ты один?
Он хочет вернуться в пещеру,
рассказать остальным о своём открытии,
освободить их всех,
организовать революцию,
устроить праздник!
Но...
Но кто ему поверит?
Ты не уйдёшь! А ну стой!
Я напишу жалобу в полиции!
Руки прочь от проекта!
Нет, ему не поверят.
Назовут сумасшедшим.
Высмеют публично за то,
что он увидел то, к чему остальные слепы.
Согласно аллегории, этого не избежать.
Джей!
Малыш, я так перепугалась!
- Ты в порядке?
- Да.
Смотри!
Но что, если ему поверят?
Что, если они все разорвут свои цепи
и развернутся к выходу?
Недостаточно просто сказать,
что образы это иллюзия,
в то время, как цепи - реальны.
ГОРОДСКАЯ АЛЛЕГОРИЯ